[[JavaBase]]
import java.util.Scanner;
class Demo{
	public static void main(String[] args){
		Scanner input=new Scanner(System.in);
		System.out.print("Текст для кодирования: ");
%%Считывается текст%%
		String text=input.nextLine();
%%Преобразование текста в символьный массив%%
		char[] symbs=text.toCharArray();
%%Кодирование символов%%
		for(int k=0;k<symbs.length;k++){
			symbs[k]=(char)(symbs[k]+k+1);
		}
%%Создание текста на основе массива%%
		text=new String(symbs);
		System.out.println("После кодирования:");
%%Закодированный текст%%
		System.out.println(text);
%%Создание массив на основе закодированного текста%%
		symbs=text.toCharArray();
%%Декодирование символов%%
		for(int k=0;k<symbs.length;k++){
			symbs[k]=(char)(symbs[k]-k-1);
		}
%%Создание текста на основе массива%%
		text=new String(symbs);
		System.out.println("После декодирования:");
%%Декодированный текст%%
		System.out.println(text);
	}
}

Результат выполнения программы

Текст для кодирования: Сообщение
После кодирования: Трсеюлфро
После декодирования: Сообщение


Давайте подробно разберём этот код, чтобы понять, как он работает.

1. Импортируем класс Scanner:

import java.util.Scanner;

Это необходимо для считывания ввода пользователя с клавиатуры.

2. Объявляем класс и метод main:

class Demo {
 public static void main(String[] args) {

Здесь начинается основная часть программы.

3. Создаём объект Scanner и запрашиваем текст у пользователя:

Scanner input = new Scanner(System.in);

System.out.print("Текст для кодирования: ");

Программа выводит сообщение и ожидает ввода текста от пользователя.

4. Считываем введённый текст:

String text = input.nextLine();

Введённый пользователем текст сохраняется в переменной text.

5. Преобразуем строку в массив символов:

char[] symbs = text.toCharArray();

Это позволяет работать с каждым символом отдельно.

6. Кодируем каждый символ:

for (int k = 0; k < symbs.length; k++) {
   symbs[k] = (char)(symbs[k] + k + 1);
}

• Проходим по каждому символу массива.

• К каждому символу прибавляем его позицию в массиве (k) плюс 1.

• Преобразуем результат обратно в символ с помощью (char).

Пример: Если символ имеет код 65 (‘A’) и находится на позиции 0, то новый код будет 65 + 0 + 1 = 66, что соответствует символу ‘B’.

7. Создаём новую строку из изменённого массива символов:

text = new String(symbs);

Теперь text содержит закодированный текст.

8. Выводим закодированный текст:

System.out.println("После кодирования:");
System.out.println(text);

Пользователь видит результат кодирования.

9. Преобразуем закодированную строку обратно в массив символов:

symbs = text.toCharArray();

Подготавливаемся к декодированию.

10. Декодируем каждый символ:

for (int k = 0; k < symbs.length; k++) {
    symbs[k] = (char)(symbs[k] - k - 1);
}

• Проходим по каждому символу закодированного массива.

• От каждого символа отнимаем его позицию в массиве (k) плюс 1.

• Преобразуем результат обратно в символ.

Пример: Если закодированный символ имеет код 66 (‘B’) и находится на позиции 0, то исходный код будет 66 - 0 - 1 = 65, что соответствует символу ‘A’.

11. Создаём строку из декодированного массива символов:

text = new String(symbs);

Теперь text содержит исходный текст.

12. Выводим декодированный текст:

System.out.println("После декодирования:");

System.out.println(text);

Пользователь видит исходный текст, подтверждая, что процесс кодирования и декодирования работает правильно.

В итоге, эта программа:

• Считывает текст, введённый пользователем.

• Кодирует текст, изменяя каждый символ на основе его позиции.

• Выводит закодированный текст.

• Декодирует текст, возвращая символы в исходное состояние.

• Выводит декодированный текст, совпадающий с первоначально введённым.
