[[JavaBase]]
Синтаксис команд для создания объекта имеет вид:

Класс переменная; // Объектная переменная
переменная=new Класс(); // Создание объекта


Эти две команды можно объединить:

Класс переменная=new Класс();


Теперь мы теоретически уже знаем, как описать класс и как на его основе создать
объект. Настало время переходить к действиям. Например, так выглядит объявле-
ние класса, содержащего два поля и два метода:


class MyClass{
// Поля:
	String name;
	int number;
// Методы:
	void set(String txt,int num){
		name=txt;
		number=num;
	}
	void show(){
	System.out.println(name+": "+number);
	}
}

Класс называется MyClass и у него есть поля name (типа String) и number (типа int),
а также методы set() и show(). Методы не возвращают результат, поэтому в сигна-
туре методов в качестве типа возвращаемого результата указано ключевое слово
void. У метода set() два аргумента: один типа String и второй типа int. Первый
аргумент присваивается в качестве значения полю name, второй определяет значение
поля number. У метода show() нет аргументов. При вызове метода в окне вывода
отображается сообщение, содержащее значения полей объекта.

Важно понимать, что описание класса к созданию объектов не приводит. Другими
словами, описывающий класс код — это всего лишь шаблон, по которому впослед-
ствии можно создавать объекты, а можно и не создавать. В данном случае команды
по созданию объекта класса MyClass могут выглядеть так:


MyClass obj; // Объектная переменная
obj=new MyClass(); // Создание объекта


Или так:

MyClass obj=new MyClass();

В последнем случае объединены две команды: команда объявления объектной
переменной и команда создания объекта.