[[JavaBase]]
%%Класс для реализации потока%%
class MyThread extends Thread{
%%Конструктор%%
	MyThread(String name){
		super(name);
		start();
	}
%%Код для выполнения в потоке%%
	public void run(){
%%Вызов статического метода%%
		Demo.show();
	}
}
%%Главный класс%%
class Demo{
%%Статический метод%%
	public synchronized static void show(){
%%Получение ссылки на поток, в котором вызывается метод%%
		Thread t=Thread.currentThread();
%%Отображение сообщений%%
		for(int k=1;k<=3;k++){
			System.out.println
			(t.getName()+" ["+k+"]");
%%Задержка в выполнении потока%%
			try{
				Thread.sleep(1000);
			}
			catch(InterruptedException e){}
		}
	}
%%Главный метод%%
	public static void main(String[] args){
%%Создание дочерних потоков%%
		new MyThread("Alpha");
		new MyThread("Bravo");
	}
}

Результат выполнения программы

Alpha [1]
Alpha [2]
Alpha [3]
Bravo [1]
Bravo [2]
Bravo [3]


public static void show(){
	Thread t=Thread.currentThread();
	for(int k=1;k<=3;k++){
		System.out.println(t.getName()+" ["+k+"]");
		try{
			Thread.sleep(1000);
		}
		catch(InterruptedException e){}
	}
}

Результат выполнения программы теперь будет выглядеть иначе:

Результат выполнения программы:

Alpha [1]
Bravo [1]
Alpha [2]
Bravo [2]
Alpha [3]
Bravo [3]



При работе с потоками может возникать проблема, если они одновременно обращаются к одному ресурсу (например, банковскому счету или базе данных с местами в поезде). Без должной синхронизации один поток может прочитать старое значение ресурса, пока другой уже меняет его. Это приводит к некорректным результатам: неверным остаткам на счёте, продаже уже занятого места и т.д.
Чтобы избежать таких ситуаций, в Java используют механизм синхронизации. Он основан на ключевом слове synchronized и позволяет гарантировать, что в определенный момент времени доступ к ресурсу будет иметь только один поток. Синхронизацию можно организовать двумя способами:
1. Синхронизированные методы: ключевое слово synchronized указывается в сигнатуре метода. Тогда во время выполнения этого метода одним потоком другие потоки не смогут его вызвать.
2. Синхронизированные блоки: выделение участка кода фигурными скобками с ключевым словом synchronized, после которого указывается объект для синхронизации. Пока один поток выполняет этот блок, другие потоки не получат доступ к этому объекту.
Таким образом, синхронизация гарантирует корректность и предсказуемость работы многопоточных приложений.
