[[JavaBase]]
class Demo{
	public static void main(String[] args){
%%Текстовая строка%%
		String str=" Программируем на С++ ";
		System.out.println("str: "+str);
%%Удаление начальных и конечных пробелов%%
		str=str.trim();
		System.out.println("str: "+str);
		String A,B,C,D,E,F;
%%Извлечение подстроки%%
		A=str.substring(3,8);
		System.out.println("A: "+A);
%%Объединение строк%%
		B=str.concat(" и Java");
		System.out.println("B: "+B);
%%Замена символов%%
		C=B.replace(‘  ‘,'_ ');
		System.out.println("C: "+C);
%%Перевод в нижний регистр%%
		D=B.toLowerCase();
		System.out.println("D: "+D);
%%Перевод в верхний регистр%%
		E=B.toUpperCase();
		System.out.println("E: "+E);
%%Объединение текстовых строк%%
		F=String.join("+","один","два","три");
		System.out.println("F: "+F);
%%Разбивка текста на блоки%%
		String[] txt=B.split(" ");
		for(int k=0;k<txt.length;k++){
			System.out.print("|"+txt[k]);
		}
		System.out.println("|");
	}
}

Результат выполнения программы

str: Программируем на С++
str: Программируем на С++
A: грамм
B: Программируем на С++ и Java
C: Программируем_ на_ С++_ и_ Java
D: программируем на с++ и java
E: ПРОГРАММИРУЕМ НА С++ И JAVA
F: один+два+три
|Программируем|на|С++|и|Java|


Строка с пробелами в начале и конце:

String str=" Программируем на С++ ";

Создаём строку с начальными и конечными пробелами.


Удаление начальных и конечных пробелов:

str=str.trim();

Удаляет пробелы в начале и конце строки.


Извлечение подстроки:

A=str.substring(3,8);

Берёт подстроку с символа под индексом 3 до 8 (не включая символ по индексу 8).


Объединение строк:

B=str.concat(" и Java");

Добавляет к существующей строке другую строку, объединяя их.


Замена символов:

C=B.replace(' ','_');

Заменяет все пробелы в строке символом подчёркивания.


Перевод в нижний регистр:

D=B.toLowerCase();

Все буквы строки делает строчными.


Перевод в верхний регистр:

E=B.toUpperCase();

Все буквы строки делает заглавными.


Объединение нескольких строк с разделителем:

F=String.join("+","один","два","три");

Соединяет несколько строк в одну, вставляя между ними символ “+”.


Разбивка строки на части:

txt=B.split(" ");

Разбивает строку на массив подстрок, разделителем является пробел.