[[JavaBase]]
class Demo{
	public static void main(String[] args){
		String str="Всегда слова обдумывая чьи-то\n"+
		"Ты видеть должен, что за ними скрыто.\n"+
		"И помни, что уменье что-то скрыть\n"+
		"Порой ценней уменья говорить!";
		System.out.println(str);
		System.out.println
		("str.contains(\"а\"): "+
		str.contains("а"));
		System.out.println
		("str.contains(\"Ы\"): "+
		str.contains("Ы"));
		System.out.println
		("str.contains(\"должен\"): "+
		str.contains("должен"));
		System.out.println
		("str.contains(\"ну\"): "+
		str.contains("ну"));
		System.out.println("str.indexOf(\'а\'): "+
		str.indexOf('а'));
		System.out.println
		("str.lastIndexOf(\'а\'): "+
		str.lastIndexOf('а'));
		System.out.println
		("str.indexOf(\"то\"): "+
		str.indexOf("то"));
		System.out.println
		("str.lastIndexOf(\"то\"): "+
		str.lastIndexOf("то"));
		System.out.println
		("str.indexOf(\'а\',10): "+
		str.indexOf('а',10));
		System.out.println
		("str.lastIndexOf(\'а\',10): "+
		str.lastIndexOf('а',10));
		System.out.println
		("str.indexOf(\"то\",30): "+
		str.indexOf("то",30));
		System.out.println
		("str.lastIndexOf(\"то\",30): "+
		str.lastIndexOf("то",30));
	}
}

Результат выполнения программы

Всегда слова обдумывая чьи-то
Ты видеть должен, что за ними скрыто.
И помни, что уменье что-то скрыть
Порой ценней уменья говорить!
str.contains("а"): true
str.contains("Ы"): false
str.contains("должен"): true
str.contains("ну"): false
str.indexOf('а'): 5
str.lastIndexOf('а'): 53
str.indexOf("то"): 27
str.lastIndexOf("тоv): 92
str.indexOf('а',10): 11
str.lastIndexOf('а',10): 5
str.indexOf("то",30): 49
str.lastIndexOf("то",30): 27

1. Объявляет строковую переменную str и сохраняет в неё заданный текст (цитату).

2. С помощью str.contains("…") проверяет, встречаются ли в тексте определённые символы или подстроки (например, “а” или “должен”). Выводит результат (true/false).

3. С помощью str.indexOf('…') и str.indexOf("…") определяет, в какой позиции строки впервые встречается указанный символ или подстрока (считая от начала строки).

4. Аналогично с помощью str.lastIndexOf('…') и str.lastIndexOf("…") определяет позицию последнего вхождения символа или подстроки в строке.

5. Варианты методов indexOf и lastIndexOf с дополнительным параметром (например, str.indexOf('а',10)) выполняют поиск начиная с определённой позиции, а не с начала (для indexOf) или ограничивают поиск снизу до определённой позиции (для lastIndexOf).

6. В итоге, программа выводит результаты всех этих проверок: для каждого искомого символа или подстроки печатает, содержится ли она в строке, а также ее первый и последний индекс при поиске по всему тексту или от указанной точки.

В методах indexOf и lastIndexOf, когда указывается два параметра (например, indexOf('а', 10)), второй параметр задаёт позицию в строке, с которой нужно начать поиск. Это означает:

• str.indexOf('а', 10): Найти первый символ 'а' в строке, но начать проверку не с самого начала строки (индекс 0), а начиная с индекса 10.

• str.lastIndexOf('а', 10): Найти последнее вхождение символа 'а', но при этом поиск проводится в пределах подстроки от начала строки до индекса 10, то есть “смотреть назад” от позиции 10 к началу строки.

  

Таким образом, дополнительные цифры в скобках задают отправную точку (или предел) для поиска.