[[JavaBase]]
В Java аргументы методов передаются по значению, то есть передаются копии указанных переменных. Эти копии создаются автоматически и удаляются после завершения работы метода. Если значения аргументов не изменяются, этот механизм не имеет значения. Однако в некоторых случаях важно учитывать особенности передачи по значению


%%Класс с полем%%
class MyClass{
	int code;
}
%%Главный класс%%
class Demo{
%%Перегруженный метод%%
	static void change(int n){
		System.out.println("Исходное значение переменной: "+n);
%%Попытка изменить значение аргумента %%
		n++;
		System.out.println("Конечное значение переменной: "+n);
	}
	static void change(MyClass obj){
		System.out.println("Исходное значение поля: "+obj.code);
%%Попытка изменить значение поля%%
		obj.code++;
		System.out.println("Конечное значение поля: "+obj.code);
	}
%%Главный метод%%
	public static void main(String[] args){
%%Переменная%%
		int code=100;
%%Объект%%
		MyClass obj=new MyClass();
		obj.code=200;
%%Попытка изменить аргумент метода%%
		System.out.println("До вызова метода: code="+code);
		change(code);
		System.out.println("После вызова метода: code="+code);
		System.out.println("До вызова метода: obj.code="+obj.code);
		change(obj);
		System.out.println("После вызова метода: obj.code="+obj.code);
		System.out.println("Еще одна попытка");
		change(obj.code);
		System.out.println(
		"После вызова метода: obj.code="+obj.code);
	}
}

Результат выполнения программы

До вызова метода: code=100
Исходное значение переменной: 100
Конечное значение переменной: 101
После вызова метода: code=100
До вызова метода: obj.code=200
Исходное значение поля: 200
Конечное значение поля: 201
После вызова метода: obj.code=201
Еще одна попытка
Исходное значение переменной: 201
Конечное значение переменной: 202
После вызова метода: obj.code=201

В программе создан простой класс MyClass с целочисленным полем code. В главном классе реализован перегруженный статический метод change(), который принимает либо целое число, либо объект MyClass.

• При передаче целого числа: метод выводит исходное значение, увеличивает копию аргумента на единицу и снова выводит его. Оригинальная переменная вне метода остаётся неизменной, так как передаётся копия.

• При передаче объекта MyClass: метод выводит значение поля code, увеличивает его на единицу и снова выводит. Поскольку передаётся копия ссылки на объект, изменение затрагивает сам объект.

В главном методе создаётся переменная code со значением 100 и объект obj с code = 200. После вызовов change() видно, что изменения внутри метода не влияют на примитивную переменную code, но изменяется поле code объекта obj. Это демонстрирует, что примитивы передаются по значению, а объекты — по ссылке.