[[JavaBase]]
• class Demo { … } - объявление класса.

• public static void main(String[] args) { … } - главный метод программы.

• System.out.println(“Текст”); - вывод текста в консоль.

• import javax.swing.JOptionPane; - импорт для работы с графическими окнами.

• JOptionPane.showMessageDialog(null, “Текст”); - вывод сообщения в графическом окне.

• int a = 5; - объявление переменной типа int.

• String txt = “Пример”; - объявление переменной типа String.

• txt.length(); - длина строки.

• txt.charAt(0); - символ строки по индексу.

  

Управляющие инструкции

  

• if (условие) { System.out.println(“Текст”); } else { System.out.println(“Текст”); } - условная конструкция.

• switch (переменная) { case X: System.out.println(“Текст”); break; } - выбор значения.

• for (int i = 0; i < 10; i++) { System.out.println(i); } - цикл с известным количеством итераций.

• while (условие) { System.out.println(“Текст”); } - цикл с проверкой условия в начале.

• do { System.out.println(“Текст”); } while (условие); - цикл с проверкой условия в конце.

  

Массивы

  

• int[] arr = new int[10]; - одномерный массив.

• int[][] matrix = new int[3]  [3]; - двумерный массив.

• arr.length - длина массива.

• Arrays.sort(arr); - сортировка массива.

• System.arraycopy(src, 0, dest, 0, length); - копирование массива.

  

Классы и объекты

  

• class Demo { … } - создание класса.

• Demo obj = new Demo(); - создание объекта.

• static int a; - статическое поле.

• this.a = a; - ссылка на поле текущего объекта.

• class Inner { … } - вложенный класс.

• new Demo() { … } - анонимный объект.

  

Методы и конструкторы

  

• public void method() { System.out.println(“Текст”); } - метод без возврата.

• public int method() { return 0; } - метод с возвратом значения.

• Demo(int a) { this.a = a; } - конструктор.

• obj.method(); - вызов метода.

• static void method() { System.out.println(“Текст”); } - статический метод.

  

Наследование

  

• class B extends A { … } - наследование класса.

• super.method(); - вызов метода родительского класса.

• abstract class A { abstract void method(); } - абстрактный класс.

• interface X { void method(); } - интерфейс.

• class C implements X { public void method() { … } } - реализация интерфейса.

  

Лямбда-выражения

  

• (x) -> x * x - лямбда-выражение.

• (x, y) -> x + y - функция с несколькими аргументами.

• list.forEach(System.out::println); - ссылка на метод.

  

Исключения

  

• try { int a = 5 / 0; } catch (ArithmeticException e) { System.out.println(“Ошибка: деление на ноль”); } - обработка арифметической ошибки.

• throw new Exception(“Ошибка”); - генерация исключения.

• finally { System.out.println(“Всегда выполняется”); } - блок с кодом, который выполнится всегда.

  

Многопоточное программирование

  

• Thread t = new Thread(() -> { System.out.println(“Поток”); }); - создание потока.

• t.start(); - запуск потока.

• t.join(); - ожидание завершения потока.

• synchronized(obj) { System.out.println(“Синхронизация”); } - синхронизация.

  

Обобщенные типы

  

• List list = new ArrayList<>(); - список целых чисел.

• Map<String, Integer> map = new HashMap<>(); - карта “ключ-значение”.

• Collections.sort(list); - сортировка списка.

  

Графический интерфейс

  

• JFrame frame = new JFrame(); - создание окна.

• frame.add(new JButton(“Кнопка”)); - добавление кнопки.

• frame.setVisible(true); - отображение окна.
