[[JavaBase]]
• abstract - объявляет абстрактный класс или метод, который не может быть создан или должен быть реализован в подклассе.

public abstract class Animal {
    public abstract void makeSound();
}


• assert - используется для создания утверждений в коде, помогающих в отладке.

int age = getAge();
assert age >= 0 : "Age cannot be negative";

  
• boolean - примитивный тип данных для логических значений true или false.

boolean isActive = true;

  
• break - завершает ближайший цикл или блок switch.

for (int i = 0; i < 10; i++) {
    if (i == 5) {
        break;
    }
}


• byte - примитивный тип данных, 8-битное целое число со знаком.

byte b = 100;

  
• case - определяет блок кода внутри конструкции switch.

switch (day) {
    case MONDAY:
        System.out.println("It's Monday");
        break;
}


• catch - перехватывает исключения, возникающие в блоке try.

try {
    int result = 10 / 0;
} catch (ArithmeticException e) {
    System.out.println("Cannot divide by zero");
}

  
• char - примитивный тип данных для символов Unicode.

char letter = 'A';

  
• class - объявляет новый класс.

public class MyClass {
    // тело класса
}

  
• const - зарезервированное слово, не используемое в Java.

// 'const' является зарезервированным, но не используется в Java.

  
• continue - пропускает текущую итерацию цикла и переходит к следующей.

for (int i = 0; i < 10; i++) {
    if (i % 2 == 0) {
        continue;
    }
    System.out.println(i);
}

  
• default - определяет поведение по умолчанию в switch или метод по умолчанию в интерфейсе.

switch (option) {
    default:
        System.out.println("Default case");
        break;
}

  
• do - начинает цикл do-while, который выполняется хотя бы один раз.

do {
    System.out.println("This executes at least once");
} while (false);

  
• double - примитивный тип данных для чисел с плавающей точкой двойной точности.

double pi = 3.1415;


• else - определяет альтернативный блок кода в условной конструкции if.

if (score >= 60) {
    System.out.println("Passed");
} else {
    System.out.println("Failed");
}


• enum - объявляет перечисление, ограниченный набор значений.

public enum Direction {
    NORTH, SOUTH, EAST, WEST
}


• extends - указывает наследование от класса или интерфейса.

public class Car extends Vehicle {
    // тело класса
}

  
• final - обозначает неизменяемые классы, методы или переменные.

final int MAX_SIZE = 100;


• finally - блок, который выполняется после try/catch, независимо от возникновения исключений.

try {
    // рискованный код
} catch (Exception e) {
    // обработка исключения
} finally {
    System.out.println("This always executes");
}

  
• float - примитивный тип данных для чисел с плавающей точкой одинарной точности.

float temperature = 36.6f;

  
• for - начинает цикл с определенным числом итераций.

for (int i = 0; i < 5; i++) {
    System.out.println(i);
}

  
• goto - зарезервированное слово, не используемое в Java.

// 'goto' является зарезервированным, но не используется в Java.

  
• if - выполняет блок кода при истинности условия.

if (isReady) {
    startProcess();
}


• implements - обозначает, что класс реализует интерфейс.

public class MyList implements List {
    // реализация методов
}

  
• import - позволяет использовать классы и пакеты из других библиотек.

import java.util.List;

  
• instanceof - проверяет, является ли объект экземпляром определенного класса или интерфейса.

if (obj instanceof String) {
    String str = (String) obj;
}

  
• int - примитивный тип данных, 32-битное целое число со знаком.

int count = 42;


• interface - объявляет интерфейс, содержащий абстрактные методы.

public interface Drawable {
    void draw();
}


• long - примитивный тип данных, 64-битное целое число со знаком.

long distance = 123456789L;


• native - обозначает, что метод реализован на другом языке программирования (например, C/C++).

public class NativeDemo {
    public native void nativeMethod();
}


• new - создает новый экземпляр класса.

String greeting = new String("Hello, World!");

  
• package - определяет пакет, к которому принадлежит класс.

package com.example.myapp;


• private - ограничивает доступ к членам класса внутри самого класса.

private int id;

  
• protected - позволяет доступ к членам класса внутри пакета и подклассов.

protected void finalize() throws Throwable {
    // код очистки
}


• public - делает класс или член класса доступным из любого места.

public class Main {
    public static void main(String[] args) {
        // код
    }
}


• return - завершает выполнение метода и возвращает значение.

public int sum(int a, int b) {
    return a + b;
}


• short - примитивный тип данных, 16-битное целое число со знаком.

short s = 1024;

  
• static - обозначает, что переменная или метод принадлежит классу, а не экземпляру.

public static void displayMessage() {
    System.out.println("Static method called");
}


• strictfp - гарантирует точность вычислений с плавающей точкой.

public strictfp class Calculator {
    public strictfp double compute() {
        // вычисления
    }
}


• super - ссылается на суперкласс текущего объекта.

public class SubClass extends SuperClass {
    public void display() {
        super.display();
    }
}

  
• switch - выбирает для выполнения один из нескольких блоков кода в зависимости от значения переменной.

switch (grade) {
    case 'A':
        System.out.println("Excellent");
        break;
    // другие случаи
}

  
• synchronized - контролирует доступ к методам или блокам кода в многопоточных приложениях.

public synchronized void increment() {
    counter++;
}

  
• this - ссылается на текущий экземпляр класса.

public class Point {
    int x;
    public Point(int x) {
        this.x = x;
    }
}


• throw - выбрасывает исключение.

throw new IllegalArgumentException("Invalid argument");


• throws - объявляет, какие исключения может выбросить метод.

public void readFile() throws IOException {
    // код, который может вызвать IOException
}


• transient - обозначает, что поле не должно сериализоваться.

transient int temporaryData;

  
• try - блок кода, в котором могут возникать исключения.

try {
    // код, который может вызвать исключение
} catch (Exception e) {
    // обработка исключения
}

  
• void - указывает, что метод не возвращает значение.

public void printMessage() {
    System.out.println("Hello");
}


• volatile - обозначает, что значение переменной может изменяться разными потоками.

volatile int sharedCounter;


• while - начинает цикл, который выполняется, пока условие истинно.

while (condition) {
    // повторяющийся код
}

  

  

  

Дополнительные ключевые слова и конструкции:

• var - позволяет объявлять локальные переменные без явного указания типа (с Java 10).

  

var list = new ArrayList<String>();

  

  

• yield - используется в выражениях switch для возврата значения (с Java 13).

  

int result = switch (value) {

    case 1 -> 100;

    default -> {

        yield 0;

    }

};

  

  

• record - облегчает создание неизменяемых объектов с неизменяемыми полями (с Java 14).

  

public record Point(int x, int y) {}

  

  

• sealed - ограничивает, какие классы могут наследовать от данного класса (с Java 15).

  

public sealed class Shape permits Circle, Square {}

  

  

• non-sealed - позволяет классам наследовать от sealed класса без ограничений.

  

public non-sealed class Triangle extends Shape {

    // тело класса

}

  

  

• permits - используется с sealed для указания разрешенных подклассов.

  

public sealed class Vehicle permits Car, Truck {}

  

  

  

Специальные литералы:

• true - логическое значение истина.

  

boolean isEnabled = true;

  

  

• false - логическое значение ложь.

  

boolean isFinished = false;

  

  

• null - обозначает отсутствие значения или ссылки на объект.

  

String name = null;